Jeudi 12 avril 2018, 1 an après l'élection.
Eva est agent de recrutement,
son métier consiste à sélectionner des profils de candidats pour des postes que proposent des entreprises.
Sarah, elle, cherche un emploi
elle avait renoncé à occuper un emploi rémunéré,
faute de places en crèches.
Un choix difficile,
un choix qu'elle n'aurait pas dû avoir à faire.
Avec la mise en place du service public unique
d'accueil de la petite enfance,
elle peut enfin reprendre un poste à temps plein
et vivre sa carrière professionnelle sans contraintes.
Mais pas facile ces années sans travail, ce trou dans le CV.
Les inégalités qui pèsent sur les femmes, Eva les connait,
elle-même les a subies comme 26% des femmes
à travail égal et expérience égale son collègue masculin était mieux payé qu'elle.
Eva est désormais payée comme son collègue.
Au vu des sanctions prévues par la grande loi sur l'égalité femmes-hommes
son entreprise a revu sa politique salariale.
Pour Jean-Luc Mélenchon, il faut aussi inscrire dans la constitution le droit à l'IVG
pour empêcher toute remise en cause et pour affirmer le droit des femmes à disposer de leurs personnes.
Voilà concrètement un exemple de ce qui va changer quand je serai élu.
Mon programme, l'Avenir en Commun
est une vision globale de la société
mais il comporte 357 mesures précises pour que la vie de chacun d'entre vous change en mieux.
Le 23 avril, avec la force du peuple,
tout est possible.
Allez, viennent les jours heureux
et le goût du bonheur.